Udgangspunkt: Systemets nuværende funktionalitet
Milliohmmeteret består af:

ATmega328P-baseret styring (Arduino Uno/Nano)
ADS1115 16-bit differential ADC med dynamisk PGA (4x, 8x, 16x)
4-leder Kelvin-måleteknik
Konstantstrøm på 100 mA (LM317)
Kalibreringstabeller i PROGMEM (kræver firmware-upload ved ny kalibrering)
SCPI-lignende seriel protokol
Intern datalogning (16 målinger i RAM)
LCD-display via I2C
Mulighed for RTC-tidsstempling
Ingen AC-måling, polaritetsvending, temperaturkompensation, auto-zero eller NVRAM-lagring af kalibrering. [milliohmmeter7 | Txt], [Kravspecifikation3 | Txt]


Muligheder for forbedringer uden hardwareændringer
1. Temperaturkompensation via software

Selvom der ikke er en fysisk temperatursensor, kan man implementere en simpel softwarebaseret kompensation, hvis RTC-modulet er monteret (nogle RTC-moduler har indbygget temperatursensor).
Alternativt kan brugeren manuelt indtaste den aktuelle temperatur via seriel kommando, hvorefter firmware kan kompensere måleresultatet ud fra kendte temperaturkoefficienter for LM317 og referencekomponenter.
Dette vil reducere temperaturrelaterede fejl, især hvis instrumentet bruges ved andre temperaturer end kalibreringen. [Kravspecifikation3 | Txt]

2. Softwarebaseret auto-zero-funktion

Implementér en sekvens, hvor brugeren kortslutter Kelvin-terminalerne og aktiverer en auto-zero-kommando (via SCPI eller knap).
Firmware måler offset og trækker denne fra fremtidige målinger, hvilket reducerer systematiske fejl fra sense-ledninger og ADC-offset.
Dette kræver kun firmwareændring og kan markant forbedre nøjagtigheden ved lave modstande. [milliohmmeter7 | Txt], [Kravspecifikation3 | Txt]

3. Udvidet datalogning og eksport

Udvid den interne logbuffer (så langt RAM rækker) og implementér mulighed for at eksportere hele loggen via SCPI, evt. med filtrering (fx kun værdier over/under en tærskel).
Tilføj mulighed for at gemme loggen til ekstern enhed via seriel port (f.eks. til PC eller SD-kort, hvis hardware tillader det).
Gør det muligt at hente loggen i realtid, så instrumentet kan bruges i længerevarende overvågning. [milliohmmeter7 | Txt], [Kravspecifikation3 | Txt]

4. Forbedret brugerfeedback og fejlhåndtering

Tilføj mere detaljerede fejlmeddelelser på display og seriel port (fx “ADC støj”, “Temperatur uden for kalibreringsområde”, “Offsetfejl”).
Implementér selvtest-rutiner, der ved opstart eller på kommando tester ADC, PGA-skift, display og evt. RTC.
Gør det muligt at vise statistiske data (middelværdi, standardafvigelse) for de seneste målinger på displayet. [milliohmmeter7 | Txt], [Kravspecifikation3 | Txt]

5. Udvidet SCPI-kommandosæt

Tilføj flere SCPI-kommandoer, fx til at:

Forespørge firmwareversion, kalibreringsdato, temperatur (hvis tilgængelig)
Starte auto-zero
Hente logdata i forskellige formater
Sætte/forespørge brugerdefinerede parametre (fx displayhysterese, måleinterval)


Dette øger integrationsevnen i automatiserede testsystemer. [milliohmmeter7 | Txt], [Kravspecifikation3 | Txt]

6. Forbedret displayfunktionalitet

Tilføj mulighed for at vise flere informationer på LCD, fx:

Aktuel temperatur (hvis tilgængelig)
Offsetværdi (hvis auto-zero er brugt)
Status for RTC og logbuffer


Implementér menustruktur, hvor brugeren kan bladre mellem visninger med knappen. [milliohmmeter7 | Txt], [Kravspecifikation3 | Txt]

7. Kalibreringsassistent i firmware

Tilføj en guidet kalibreringssekvens, hvor displayet og/eller seriel porten instruerer brugeren trin for trin.
Gør det muligt at gemme kalibreringsdata midlertidigt i RAM, så brugeren kan teste dem, før de skrives ind i PROGMEM og firmware uploades.
Dette vil gøre kalibreringen mere brugervenlig og mindske risikoen for fejl. [milliohmmeter7 | Txt], [Kravspecifikation3 | Txt]


Samlet vurdering
Der er betydelige muligheder for at forbedre milliohmmeterets funktionalitet, brugervenlighed og nøjagtighed gennem firmware/software – uden at ændre på hardwaren. De vigtigste områder er temperaturkompensation, auto-zero, udvidet datalogning, bedre brugerfeedback, flere SCPI-kommandoer, smartere displayfunktioner og en mere brugervenlig kalibreringsproces.